# Библиотека s21_decimal.h

## Введение

В этом проекте реализуется библиотека `s21_decimal.h` для языка программирования C, добавляющая поддержку типа `decimal`. Этот тип данных критически важен для финансовых расчётов, где требуется высокая точность и отсутствие ошибок округления, свойственных типам с плавающей точкой.

## Особенности

Тип `decimal` предназначен для точных арифметических расчётов с фиксированной точкой, что делает его идеальным для финансовых операций, требующих большого количества значимых цифр и минимизации ошибок округления.

### Двоичное представление

- Decimal представляется четырехэлементным массивом 32-разрядных целых чисел.
- Элементы `bits[0]`, `bits[1]`, `bits[2]` содержат младшие, средние и старшие 32 бита 96-разрядного целого числа.
- `bits[3]` содержит коэффициент масштабирования и знак.

### Арифметические операции

Реализованные операции включают сложение, вычитание, умножение и деление, каждая из которых обрабатывает числа в соответствии с особенностями типа `decimal`.

### Операции сравнения

Поддерживаются все стандартные операции сравнения, включая больше, меньше, равно и их комбинации.

### Преобразования

Функции преобразования позволяют переводить значения между типами `int`, `float` и `decimal`.

## Технические детали

- Разработка ведётся на языке C стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Исходный код размещён в папке `src` ветки `develop`.
- Соблюдаются рекомендации по стилю кодирования Google Style.
- Библиотека сопровождается полным набором unit-тестов, разработанных с использованием библиотеки Check.

## Сборка и тестирование

Для сборки библиотеки и выполнения тестов используйте команды:

```bash
make all        # Сборка проекта
make test       # Запуск тестов
make clean      # Очистка проекта
make gcov_report # Создание отчёта о покрытии кода тестами
